# MySQL

2023.02.25

<br/>
<br/>
<br/>

## 데이터베이스란

어느 한 조직의 여러 응용시스템이 공유할 수 있도록 통합, 저장된 운영 데이터의 집합.

### 특징

- 실시간 접근과 삽입, 삭제 갱신을 통해서 현재의 데이터를 동적으로 유지할 수 있는 계속적인 변화를 제공.
- 여러 사용자가 동시에 공용할 수 있음
- 위치나 주소가 아닌 내용, 즉 값에 따라 참조할 수 있는 내용에 의한 참조의 특징을 가지고 있다.

### 구성요소

- 테이블
- 필드

### 관리 시스템 (DBMS)

: 응용 프로그램과 데이터의 중재자로서 응용 프로그램들이 데이터베이스를 공유할 수 있도록 관리해주는 소프트웨어 시스템이다. 목적은 데이터의 독립성을 제공하는 것. 데이터의 독립성에는 응용 프로그램에 영향을 주지 않고, 데이터베이스의 논리적인 구조를 변경시킬 수 있는 물리적 데이터의 독립성이 있다. MySQL 도 DBMS의 한 종류이다.

<br/>
<br/>
<br/>

## MySQL 이란

전세계적으로 가장 널리 사용되고 있는 오픈소스 데이터베이스. **관계형 데이터베이스 (RDBMS)**이다. 

<br/>
<br/>
<br/>

## MySQL 데이터베이스의 특징

1. 무료
2. 처리되는 속도 빠름
3. 대용량의 데이터 처리 가능
4. 보안 뛰어남

MySQL 은 세계에서 가장 인기있는 RDBMS 이다.

MySQL 을 사용하는 이유는

1. 소규모부터 대기업에 이르기까지 무엇이든, 어디에서든 사용할 수 있다.
2. 빠르고, 안정적이고, 사용하기 쉽다.
3. 필요에 맞게 사용자 정의할 수 있는 많은 기능이 있다.

다양한 산업 분야에서 사용되며, 모든 요구사항에 맞게 조정할 수 있다. 

<br/>
<br/>
<br/>

## SQL 과 MySQL

: SQL 은 Structured Query Language 의 약자이고, MySQL 은 Multithreaded Server 의 약자이다.

SQL 은 데이터베이스와 통신하는 데 도움이 되는 언어이고, MySQL 은 데이터베이스를 만들고 사용할 수 있게 해주는 소프트웨어이다. 둘의 차이점은 ??

> **SQL 은 데이터베이스와 통신하는데 사용하는 언어
> MySQL 은 실제로 데이터베이스를 만들고 관리하는 소프트웨어**

즉, 데이터베이스를 만들고 사용하려면 MySQL 이 필요하다. 이러한 데이터베이스와 통신하기 위해서는 SQL 이 필요하다.

<br/>
<br/>
<br/>

## **MySQL의 장점**

MySQL은 대기업에서 사용하고 있다는 장점이 있습니다. 무료 오픈 소스이며 미션 크리티컬 애플리케이션에서 사용하기에 안정적입니다. MySQL은 ACID 속성을 사용하여 여러 스토리지 엔진에서 트랜잭션 무결성을 제공합니다. 이를 통해 개발자는 기본 시스템 아키텍처 또는 스토리지 엔진에 대한 지식 없이도 SQL 인터페이스를 사용하여 확장성이 뛰어난 웹 기반 데이터베이스 애플리케이션을 쉽게 구축할 수 있습니다.

→ 그러니까 사용하기 쉽다.

또한 MySQL에는 클라우드 기반 애플리케이션 개발에 이상적인 여러 기능이 있습니다. 여기에는 InnoDB 및 MyISAM을 비롯한 여러 스토리지 엔진을 사용하는 기능과 Memcached 캐싱 프로토콜에 대한 지원이 포함됩니다. MySQL은 또한 복제를 지원하므로 개발자는 추가 개발 노력 없이 지리적으로 분산된 데이터베이스 시스템을 만들 수 있습니다.

→ 물리적으로 다른 위치에 있는 데이터베이스에 분산시킬 수 있다.

마지막으로, MySQL은 오늘날 가장 널리 사용되는 데이터베이스 시스템 중 하나이며 크고 활동적인 사용자 커뮤니티를 보유하고 있습니다. 이는 웹 기반 및 클라우드 기반 애플리케이션을 개발하기 위해 MySQL을 사용하는 데 사용할 수 있는 풍부한 정보가 있음을 의미합니다. 이러한 이유로 MySQL은 데이터베이스 애플리케이션 개발에 탁월한 선택입니다.

→ 커뮤니티가 매우 커서 정보가 매우 많다.

MySQL의 장점 중 일부는 다음과 같습니다.

- 무료이며 오픈 소스이며 신뢰할 수 있습니다.
- ACID 속성을 사용하여 트랜잭션 무결성 제공
- InnoDB 및 MyISAM을 포함한 여러 스토리지 엔진 지원
- 지리적으로 분산된 시스템에 대한 복제 지원
- 많은 정보를 사용할 수 있는 대규모 사용자 커뮤니티.

또한 다음을 포함하여 MySQL을 사용하면 여러 가지 추가 이점이 있습니다.

- 소프트웨어는 무료이며 모든 용도로 사용할 수 있습니다. 따라서 Oracle 또는 MS SQL Server와 같은 다른 데이터베이스 옵션과 비교할 때 매우 비용 효율적입니다.
- 오픈 소스인 것 외에도 이 소프트웨어는 수백만 명의 사용자가 광범위하게 테스트했습니다. 이는 사용 가능한 다른 오픈 소스 솔루션에서는 말할 수 없는 매우 안정적이고 안전한지 확인하는 데 도움이 되었습니다.
- MySQL의 지원 팀은 이메일 또는 온라인 채팅을 통해 24/365 탁월한 고객 서비스를 제공합니다. 또한 소프트웨어와 관련된 다양한 주제와 설치 중에 발생할 수 있는 특정 오류를 다루는 광범위한 지식 기반을 웹사이트에 보유하고 있습니다.
- MySQL에는 대부분의 다른 데이터베이스 소프트웨어 옵션에서 찾을 수 없는 복제, 하위 쿼리 및 트리거를 비롯한 다양한 기능이 제공됩니다.
- MySQL을 실행하려면 적은 양의 시스템 리소스가 필요합니다.
- MySQL에는 대부분의 다른 데이터베이스에서는 볼 수 없는 기능인 보기를 만들고 수정할 수 있는 기능이 있습니다.

<br/>
<br/>
<br/>

## **MySQL의 단점?**

결론적으로 MySQL은 강력하고 확립된 오픈 소스 관계형 데이터베이스 관리 시스템이지만 사용 시 몇 가지 단점이 있습니다. 오라클 데이터베이스. 이것은 이 데이터베이스로 작업할 때 동료의 지원이 필요한 개발자가 어려울 수 있음을 의미합니다. – 마지막으로, MySQL은 Oracle Database 및 Microsoft SQL Server와 같은 다른 데이터베이스보다 유연성이 떨어집니다. 즉, 개발자가 프로젝트가 향후에도 계속 적응할 수 있도록 하려면 개발자 스스로 더 많은 작업을 수행해야 할 수 있습니다.

→ 이해불가. 그냥 유지보수할 때 지속적으로 관리를 해줘야 한다는 것 같음.

<br/>
<br/>
<br/>

## **그것은 무엇을 위해 가장 좋은가?**

MySQL은 웹 애플리케이션 및 웹사이트를 위한 탁월한 선택입니다. 빠르고 안정적이며 안전합니다. 또한 오픈 소스이므로 무료로 사용할 수 있습니다. MySQL은 또한 빅 데이터 애플리케이션 및 분석을 위한 좋은 선택입니다. 대용량 데이터를 처리할 수 있는 강력한 기능이 있습니다. 그리고 필요에 따라 애플리케이션을 확장할 수 있도록 확장 가능합니다.

비즈니스용 데이터베이스가 필요한 경우 MySQL은 훌륭한 옵션입니다. 가격이 저렴하고 비즈니스 운영에 필요한 모든 기능을 갖추고 있습니다. 또한 사용이 간편하여 빠르게 시작하고 실행할 수 있습니다. MySQL은 모든 애플리케이션 또는 웹사이트를 위한 완벽한 선택입니다. 빠르고 안정적이며 안전합니다. 또한 가격이 저렴하여 많은 비용을 들이지 않고도 필요한 기능을 사용할 수 있습니다.

<br/>
<br/>
<br/>

## **MySQL 데이터베이스 서버란 무엇입니까?**

수백만 개의 웹 사이트에서 사용되는 강력한 오픈 소스 데이터베이스 관리 시스템입니다. 데이터베이스가 필요한 웹 응용 프로그램에 가장 널리 사용되는 선택입니다. MySQL은 사용하기 쉽고 많은 기능을 가지고 있어 생성 및 생성에 이상적인 선택입니다. [PHPMyAdmin을 사용하여 데이터베이스 관리](https://www.websiterating.com/ko/web-hosting/glossary/what-is-phpmyadmin/). MySQL 서버는 Community Edition(CE)과 Enterprise Edition(EE)의 두 가지 버전으로 제공됩니다. Community Edition은 무료이며 오픈 소스이며 Enterprise Edition은 더 많은 기능을 갖춘 상용 제품입니다.

MySQL은 Facebook, Google, 야후!, 아마존. 또한 다음과 같은 많은 인기 있는 웹 응용 프로그램에서 선택하는 데이터베이스입니다. [WordPress](https://www.websiterating.com/ko/resources/top-100-wordpress-resources-tools/), Joomla 및 Drupal. MySQL은 20년 이상 사용되어 왔으며 세계에서 가장 인기 있는 데이터베이스입니다.

MySQL은 수백만 개의 웹사이트에서 사용되는 강력한 오픈 소스 데이터베이스 관리 시스템입니다. 데이터베이스가 필요한 웹 응용 프로그램에 가장 널리 사용되는 선택입니다. MySQL은 사용하기 쉽고 많은 기능을 가지고 있어 생성 및 생성에 이상적인 선택입니다. [PHPMyAdmin을 사용하여 데이터베이스 관리](https://www.websiterating.com/ko/web-hosting/glossary/what-is-phpmyadmin/). MySQL은 20년 이상 사용되어 왔으며 세계에서 가장 인기 있는 데이터베이스입니다. MySQL에 대한 자세한 내용은 공식 MySQL 웹사이트를 참조하십시오. 데이터 제어 언어를 사용하면 데이터베이스의 특정 데이터에 액세스할 수 있는 권한을 사용자에게 부여할 수 있습니다. 데이터 조작 언어에는 데이터를 업데이트하고 쿼리할 수 있는 명령문이 포함되어 있습니다.

<br/>
<br/>
<br/>

## **결론**

MySQL 데이터베이스는 웹사이트용 데이터를 저장합니다. 많은 양의 트래픽을 처리할 수 있고 안전하기 때문에 MySQL과 같은 데이터베이스를 사용하는 것이 중요합니다. 또한 MySQL은 다음과 같은 다른 프로그래밍 언어와 함께 사용할 수 있습니다. [PHP](https://www.websiterating.com/ko/web-hosting/glossary/what-is-php/) 동적 웹사이트를 만들 수 있습니다.

MySQL은 데이터 처리를 위해 Structured Query Language(프로그래밍 언어)를 사용하는 일종의 NoSQL 데이터베이스입니다. 기존 관계형 데이터베이스와 같이 ACID 준수에 대해 걱정할 필요가 없기 때문에 다른 유형의 데이터베이스보다 빠릅니다. 따라서 대규모 웹 애플리케이션에 적합합니다. MySQL은 또한 무료이며 오픈 소스이기 때문에 인기가 있습니다. 이는 코드가 공개적으로 사용 가능하고 누구나 수정할 수 있음을 의미합니다. 또한 지원이 필요한 경우 도움을 줄 수 있는 사람이 많다는 의미이기도 합니다.
