## 전송 매체 (Transmission Medium) 분류
- 전송 매체 : 송신자는 정보를 물리적 신호의 형태로 바꿔 송신자와 수신자 사이의 전송 매체를 통해 수신자로 전달
- 예) 신호 - 전자기파, 매체 - 동축선, 신호 - 빛, 매체 - 광섬유

> - Guided Media (Wired) : 유선 매체
> - Unguided Media (Wireless) : 무선 매체
> - Point-to-Point Media : 양 끝의 두 장치만 서로 공유 가능
> - Multi-Point/Shared Media : 여러 장치가 매체를 함께 공유

- 대부분의 Unguided Media (Wireless) 는 Shared Media 의 특성이 있습니다.
- Shared Media 의 경우 다른 장치가 공유 내용을 캡쳐할 수 있습니다.

## Data & Signal
### Information (정보)
- 정보는 의사소통을 위한 메시지의 내용을 의미합니다. 
- 예를 들어, 전화 통화에서 상대방이 전달하는 말, 인터넷에서 검색한 문서의 내용 등이 모두 정보가 될 수 있습니다.

### Data (자료)
- Entities that convey meaning or information
- 정보를 구성하는 구체적인 단위입니다.
- 데이터 통신에서는, 정보를 전송하기 위해 필요한 바이트 (Byte) 단위의 데이터를 말합니다.
- 예를 들어, 전화 통화에서 상대방이 전달하는 음성 신호나, 인터넷에서 웹 페이지를 로드할 때 서버에서 클라이언트로 전송되는 HTML, CSS, Javascript 코드 등이 모두 데이터가 될 수 있습니다.

### Signal (신호)
- Electric or Electromagnetic Representation of Data
- 데이터 전송을 위해 변환된 형태의 전기, 광학, 무선 등의 신호를 말합니다.
- 즉, Data 전달 수단이라고 할 수 있습니다.
- 전송 매체에 의해 전달됩니다.

## Analog / Digital
> - Analog Signal
> 1. **Continuously** Varying **Electromagnetic Wave**
> 2. Wired, Fiber optic, Space (Radio, Wireless)
> 3. Less Attenuation : **신호 감쇄가 별로 없습니다.**

> - Digital
> 1. Discrete
> 2. Sequence of Voltage Pulse
> 3. Wired media (Baseband Channel) : 유선만 가능합니다.
> 4. 저렴하고, 노이즈 간섭에 민감하지 않습니다.

그렇다면 ?!
> - Analog Data > Analog Signal : 가능
> - Digital Data > Digital Signal : 가능
> - **Digital Data > Analog Signal : 가능**
> - **Analog Data > Digital Signal : 가능**

참고)
- Modem (Modulator/Demodulator) : Digital > Analog 변조 장치
- codec (Coder/Decoder)