## Operating System (운영체제)

### 운영체제란?
- a program that acts as an intermediary between a user of a computer and the computer hardware
- 컴퓨터 하드웨어와 사용자 또는 애플리케이션 간의 인터페이스를 제공하고, 컴퓨터 시스템의 자원 (하드웨어, 소프트웨어, 데이터 등)을 관리하는 소프트웨어 입니다.
- 즉, 하드웨어와 소프트웨어의 중재 역할을 한다고 볼 수 있습니다.

### 운영 체제의 목표
- 유저의 프로그램을 실행시키고, 쉽게 해결할 수 있도록 = 사용자 프로그램을 보다 효율적으로 실행시키는 것이라고 할 수 있습니다.
- 컴퓨터 시스템을 더 편리하게 사용할 수 있습니다.
- 하드웨어를 효율적으로 관리할 수 있습니다.

## 컴퓨터 시스템 구조
컴퓨터 시스템은 크게 하드웨어와 소프트웨어의 조합으로 이루어져 있고, 좀 더 세분화 하여 아래 4개지 구성요소로 나눌 수 있습니다.

### Hardware
- 물리적인 장치들 입니다.
- 기본적인 computing resource를 제공합니다.
- CPU, memory, I/O devices 들이 있습니다.

### Operating System (OS)
- 하드웨어를 관리하고, 사용자 또는 애플리케이션 프로그램과 하드웨어 간의 인터페이스 역할을 합니다. 
- 자원의 할당과 해제, 프로세스 관리, 파일 시스템 관리, 네트워크 관리, 보안 관리 등의 기능을 제공합니다.
- 자원을 효율적으로 관리합니다.

### Application Programs
- 사용자의 요구에 따라 해당 시스템이 자원을 어떻게 사용할지 정의합니다.
- 애플리케이션 프로그램은 운영체제와 하드웨어를 활용하여 사용자가 원하는 작업을 수행합니다.
- 워드프로세서, 웹 브라우저, 데이터베이스 시스템, 그래픽 편집 프로그램 등이 있습니다.

### User
- People, machines, other computers
- 유저는 운영체제나 애플리케이션 프로그램을 실행시키거나, 데이터를 입력하고, 출력할 수 있습니다.

## 운영체제가 하는 일
관점의 차이입니다.

### 유저의 입장
- 편하고 사용하기 쉽고 좋은 성능을 우선시 합니다.
- resouce utilization을 신경쓰지 않습니다.

### Shared Computer 입장
- mainframe, minicompter, server 등이 이에 속합니다.
- 모든 유저를 만족시켜야 합니다.
- 이 때 운영체제는 resource allocator 의 역할을 합니다.
- 제한적인 HW를 효율적으로 사용하도록 컨트롤 합니다.

### Dedicate System
- 워크스테이션과 같은 전용 시스템 (dedicate system)의 사용자는 전용 리소스를 가지고 있지만 서버의 공유 리소스를 자주 사용합니다.

### Mobile Devices
- 스마트폰, 태플릿과 같은 모바일 디바이스는 리소스가 부족하고, 사용성과 배터리 수명에 최적화 되어 있습니다.

### Embedded Computers
- 아주 적은, 혹은 유저 인터페이스가 없습니다.
- 주로 사용자 개입 없이 실행됩니다.


## Operating Ststem의 정의
운영체제라는 단어는 많은 의미를 담고 있습니다. 왜냐하면
- 무수히 많은 OS들의 설계 및 사용
- 토스트 기계, 선박, 우주선, 게임기, 티비, 산업용 제어 시스템 등등
- 군사용 고정 사용 컴퓨터가 보다 일반적인 목적이 되어 자원 관리 및 프로그램 제어가 필요할 때 탄생하였습니다.
- **따라서 일반적으로 통용되는 정의는 없습니다.**

